[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo do Evangelho de Mateus nós
estamos atualmente no capítulo 18 do
Evangelho de Mateus versículos entre um
e cinco Essa é a passagem que a gente
iniciou anteriormente né Eh já fizemos o
primeiro versículo um episódio com o
primeiro Versículo abordando ele e agora
nós vamos dar continuidade pro estudo
eh antes da gente avançar né na na no
entendimento dessa passagem eh é
importante que a gente faça um resumo do
que já foi visto né a passagem ela
descreve o momento em que os discípulos
cercam Jesus com um um questionamento
provocativo e um questionamento
eh
desafiador Imagino que era o maior
desafio do do grupo naquele momento né
Eh tentar encontrar coerência na
existência daquele grupo com aquela
proposta de vida porém ainda interagindo
ainda se se relacionando com o restante
da sociedade cuj os padrões os critérios
de vida são eram outros né então eu
imagino que não foi uma tarefa muito
fácil para esses 12 se equilibrar entre
aquilo que Jesus propunha como uma
experiência Comunitária e aquilo que
eles encontravam quando iam no no no na
sinagoga quando iam na feira quando iam
eh interagir com a família nos nas nos
no seus lares enfim foi um grande
desafio para eles uma das incógnitas uma
da um dos questionamentos né mais
vibrantes deles eram com relação à ordem
social e a pergunta básica numa ordem
social é quem é o maior quem é o
menor se a gente pensar na na pirâmide
social né a gente sabe que os maiores
compõe a minoria os maiores
compia então o que você passa a a
encontrar é uma espécie de pirâmide
né a sociologia a a historiografia
antropologia ciências todas que estudam
homem e sociedade né sempre trabalha com
a perspectiva da pirâmide a maioria o
grosso da população tá na base e uma
minoria se encontra na no ápice da
pirâmide
Essa é a noção de experiência social que
os discípulos tinham e eles querem saber
de Jesus se isso vale também pro reino
de Deus isso vale também paraa nova
sociedade a nova comunidade que Jesus
tinha para oferecer para
eles na hierarquia Romana na hierarquia
da sociedade Judaica você tinha uma
minoria no topo uma maioria na base e
eles eram bem cientes de que eles faziam
parte da base da sociedade né da época
eles eram aquela maioria que tá no
alicerce da pirâmide eles não pertencia
a minoria de cléricos né de doutores
rabinos não pertenciam à minoria de de
governadores senadores Romanos eles não
faziam parte desse grupo por isso que
eles fazem a pergunta no reino de Deus
senhor quem é o maior de todos e quem
que é o menor que que nós fizemos no
primeiro versículo a gente analisou como
a proposta de experiência social que
Jesus tinha para
oferecer era uma proposta de vida em que
se o critério for a posse não existe nem
o maior e nem o
menor por isso
que que a gente analisou no primeiro
episódio na primeira análise se o
critério de
diferenciação
terminação for a posse então no reino de
Deus não vai existir o maior e não vai
existe o menor por que isso porque no
reino de Deus não existe a posse nessa
nova sociedade Jesus que não é um lugar
circunscrito não é uma reunião região
geográfica e nem é um quando nem é um
tempo específico o reino de Deus é um
momento e um um espaço interior de
tomada de consciência despertar
consciencial quando isso acontece e um
grupo de homens se reú so essa
perspectiva de vida de que a posse não é
importante o usufruto sim desfrutar das
riquezas que Deus nos oferece o ar a
água a terra desfrutar sim é importante
mas a posse não é nem é
necessária
o esse desfrute dos bens e naturais ele
pode ser feito de forma
coletiva compartilhada e fraterna e
quando isso acontece não há o que
determina o que alguém o que quem é
desse grupo que vai ser o maior ou quem
é que vai ser o menor tá bom o que
existe no re de Deus é uma hierarquia
moral e quem é o maior e quem é o menor
nessa hierarquia moral é justamente Quem
Entendeu mais ou menos essa proposta de
vida sem Posses e sem hierarquia quem
melhor entendeu isso se destaca da
maioria e assuma uma posição que é
espontânea de
liderança
entendu bom não é um conceito fácil de
se compreender e por não é um conceito
fácil de compreender Jesus precisou
lançar a mão de um recurso didático um
recurso didático
pedagógico ele pegou uma criança levou
até o centro do grupo falou ó o maior no
reino de Deus é aquele que mais se
assemelha a essa criança o menor é o que
mais se distancia dela por conta dessa f
de Jesus que é consiste inclusive no
Versículo que a gente vai analisar hoje
é que eu escolhi como estampa primeira
né
como imagem de abertura do da sequência
de slides uma cena da da série The
Chosen Os Escolhidos né é o terceiro
episódio da primeira temporada um
episódio em que só aparecem um grupo de
crianças e Jesus e e esse episódio me
chamou Mita atenção Ele é um episódio
estratégico paraa compreensão de toda a
série porque o sentido da série é
justamente
eh explicitar como aquele grupo de de
pessoas de pessoas simples pessoas que
ocupavam a base da pirâmide social
Israelita da época como elas
estavam oferecendo pro resto da
comunidade um paradigma um parâmetro de
vida
social e aí esse episódio demonstra como
as
crianças quando Vivem como crianças como
se quando se expressam como crianças
como elas muito
facilmente conseguem
experienciar essa vida social com
né claro algumas mais e outras menos
algumas nem poderiam estar incluídas
nesse grupo Quanto mais a criança
espelha o comportamento
Caprichoso
egocêntrico dos
adultos menos essa criança se parece
como uma
criança
entendeu algumas não se parecem nada com
as crianças são pequenos adultos eh com
todas as as suas atitudes caprichosas as
todas as suas atitudes
equivocadas no campo do
convívio outras crianças não outras
crianças vivem igual como crianças nesse
grupinho que cerca Jesus na no terceiro
episódio da primeira temporada tem uma
menininha que aqui na foto aparece de
costas que é Abigail né Essa menina
chama atenção em pelo menos dois lances
do episódio em dois momentos do episódio
um é quando ela pega uma
Tâmara Jesus não está no acampamento
dele ela pega uma Tâmara do prato de
desjejum de Jesus e ela tava com fome
ela ia comer a fruta mas ela para pensa
e devolver a
Tâmara ela sabia que a Tâmara estava ali
para alimentar Jesus e ela não sabia o
nível de fome que Jesus tinha então era
Prudente que ela aguardasse Se Jesus se
Jesus oferecesse ou se ele não quisesse
a fruta é sinal que ele tinha condições
de compartilhar a fruta com ela ela ia
aguardar isso caso isso não acontecesse
é porque ele tinha uma necessidade
urgente de consumir aquela fruta Então
ela devolve ela vai provar mas devolve a
fruta ao Prato o segundo lance da
passagem é que Jesus produz alguns
brinquedos de madeira que ele troca por
comida e eventualmente alguma roupa na
cidade e ela tá com uma roupinha simples
Ela tá com uma bonequinha muito velhinha
o único brinquedinho que ela tem na mão
mas ela não pede para Jesus nenhum
daqueles brinquedos que ele produzia por
ela não pediu porque ela demonstrou uma
relação de liberdade e de
desprendimento em relação ao bem
material que que ela queria e e ela
tinha vontade de possuir é que Jesus
apresentou no final do episódio com uma
casinha de bonecas completa né forma uma
forma dele dizer olha Porque Você
demonstrou estar
emancipada
desvinculada desse bem material você
passou a ter condições de recebê-lo sem
se afetar sem se
corromper basicamente
a mensagem subliminar do episódio Tá bom
a gente fez essa introdução toda antes
de avançar pro nosso Versículo que é o
versículo aliás eu escrevi errado aqui
no slide é o versículo dois já viu
gente uma correção aí em tempo não é o
versículo um é o versículo dois do
Capítulo 18 em que Jesus diz o seguinte
aliás Mateus diz o seguinte
chamando uma criancinha colocou a de pé
no meio
deles olha aqui a gente já PR pode
prestar atenção em duas coisas primeiro
ele vai situar essa criança no
centro aquilo que tá no centro é aquilo
que é
referência Jesus sempre se estrutur
estruturava as suas reuniões com os
discípulos a maneira dos judeus né da do
primeiro século de forma
circular até para não Justamente não
indicar quem tava tinha ocupava a
posição de maior ou menor porque todos
estariam a uma distância
eh
equivalente do centro da roda Porque é
importante mesmo é o que tiver no centro
da roda E aí Jesus coloca no centro da
da roda a
criança e ele coloca no centro da da
roda para que ela fosse observada e ao
ao ao oferecê-la como parâmetro como
paradigma de existência e que ele começa
a discorrer sobre aquilo que foi
perguntado Quem é manor maior quem é
menor não rende Deus tá bom Outra coisa
que eu quero chamar atenção é que a
criança fica de pé e a gente já estudou
em vários episódios que a postura de pé
a referência à postura do personagem que
aparece no Versículo indica a sua
postura não física ou motora mas a sua
postura espiritual o de pé quer dizer
verticalizada né em movimento potencial
ascencional rumando para Deus como
crescem as plantas né então a postura
verticalizada dessa
criança é absolutamente em função da sua
postura em relação à Vida na sociedade
né que que a gente pode dizer sobre uma
criança em relação à posse em relação à
hierarquia a criança quando vive como
criança vamos enfatizar isso mais uma
vez quando ela vive como criança ela faz
distinção entre quem possui e quem não
possui essencialmente
não ela tem noção de
valores de patrimônios em Essência não
tem portanto ela faz acepção de pessoas
ela faz distinção entre as pessoas
reconhecendo Esse é importante aquele
não é também não Então essa
espontaneidade da Criança e a maneira
eh autêntica e e socialmente eh benéfica
com que ela se relaciona com os pares é
fonte de inspiração para qualquer
adulto bom pois bem o texto principal
para abordar esse esse esse fragmento do
versículo que a gente pôs em destaque
que é a palavra
criança sem sombra de dúvida é a obra
básica né é o Capítulo oito da obra
básica eh bem-aventurados os que TM puro
coração itens três e
quatro nesse texto Kardec ele faz um um
apontamento muito relevante para essa
passagem toda Então esse esse texto e
esse trecho que eu selecionei não é para
comentar só o versículo de hoje para
completar a passagem todinha Kardec diz
assim a pureza de coração é inseparável
da
simplicidade e da
humildade pois bem o simples é o
contrário do
complexo Tem um ditado africano que eu
aprendi com a minha amiga Clarissa paz
né a a uma das das dirigentes da do
trabalho da da do projeto nação buntu lá
no malaui né pela Fraternidade sem
fronteiras e ela me passou esse ditado
africano que é
assim
sozinho a gente vai
rápido acompanhado a gente vai
longe então a vida egoísta a vida
autocentrada é complexa
a vida compartilhada a vida permut é
simples a gente complica bastante a
nossa caminhada quando opta por viver de
forma autocentrada para si e e
negligenciando os o as necessidades e as
demandas da vida alheia a gente complica
a própria vida porque ela a gente passa
a caminhar sozinho e sozinho a gente não
vai longo surgem demandas e dificuldades
que a gente não consegue resolver
sozinho mas quem não quis resolver os
problemas dos outros não vai poder
exigir que os outros o ajudem a resolver
os seus
problemas
entenderam o contrário disso é quando
você partilha quando você permuta quando
você divide quando você convive
coexiste quando você quer o o outro da
sua vida porque você se predispõe a
estar na vida do outro também resolvendo
problemas junto com os outros né E
permitindo que os outros o ajudem a
resolver seus problemas a vida fica
muito mais simples daí a noção de
simplicidade agora para você ter uma
vida simples portanto
descomplicada é preciso que você não
queira
possuir Ou pelo menos não queira lutar
pela posse brigar pela posse se opor ao
outro em função da Posse essas posições
de disputa essas essa posição ou essa
postura competitiva que prega a nossa
sociedade para que você ocupe o lugar ao
sol que que vai dizer para que você
tenha acesso aos bens que deseja possuir
essa essa postura é contrária da
simplicidade né
e a humildade porque no momento em que
você abre mão da Posse e abre mão da
disputa pela
posse você passa a reconhecer que o
outro não é melhor e nem pior que você
em relação à sua importância no mundo
ele é
igual ao reconhecer isso em relação ao
outro você descobre algo sobre você
Deus te ama e criou o mundo para você
tanto quanto ama e criou o mundo para o
outro essa
consciência recebe um nome de uma
virtude a humildade por isso Kardec
inicia dizendo isso a pureza do coração
ela não se separa nem da simplicidade de
vida e nem da Visão humilde da sua
relação com o outro né e ele continua
exclui toda a ideia de egoísmo e de
orgulho Olha o contrário do anterior o o
egoísmo como o contrário da simplicidade
e o orgulho como o contrário da
humildade por isso é que Jesus toma a
infância como emblema dessa pureza do
mesmo modo que a tomou como da humildade
então a crianç ela se torna um emblema
uma referência um paradigma
e sugere essas duas virtudes
simplicidade e e humildade tá bom bom
sabendo disso a gente avança utilizando
um texto de Emmanuel que tá no livro
ideal Espírita chamado sejamos simples
olha sejamos como as
crianças e aí no capítulo 30 sejamos
simples o Emanuel diz assim no período
infantil
encontramos as provas irrecusáveis de
que as almas possuem no âmago de si
mesmas as condições potenciais para
angelitude então o que que vai
caracterizar a vida de um
anjo a simplicidade e a
humildade quem busca viver tal qual as
crianças potencialmente potencialmente
já se dispõe a ter uma vida
angelical isso equivale a dizer que a
simplicidade e a humildade são duas
virtudes que te desloca da humanidade no
sentido de estágio evolutivo
ominal em direção à angelitude que é o
estado evolutivo
angelical quem é o anjo E aí só para a
gente compreender esse conceito melhor
quem que é a un vilam lá do livro
renúncia quem é a Célia lúcios dos 50
anos depois quem é a Lívia lentulos não
há 2000 anos quem são esses
anjos são
espíritos que se tornaram livres para
executar o seu seu livre arbítrio
plenamente e assim o tornaram
conseguiram se emancipar em relação aos
sentidos
e às regras da sociedade Humana porque
abraçaram na simplicidade e na humildade
os dois pilares do do fundamento
evolutivo de quem queira deixar de ser
homem para se tornar anjo tá certo e oem
continua dizendo ho pois saibamos viver
com a simplicidade dos
pequeninos na rota da madureza
as expressões inferiores do egoísmo e do
orgulho da astúcia e da Crueldade Que
tantas vezes se nos ocultam nos gestos
de
fidalguia aparente né então primeiro a
palavrinha ho já dá o tom da da Toada
que a gente vai ter que manter se urge é
porque é
urgente é uma tomada de decisão
urgente certo c não é para amanhã não é
paraa Encarnação que vem é para ontem ou
seja nós já estamos em déficit de tempo
nós estamos atrasados em relação a isso
Isso o quê viver a simplicidade dos
pequeninos abandonar todo tipo de
fidalguia né o Fidalgo
né filho de algo Né o filho de alguém né
Ah o bem nascido Né o filho de do fulano
filho do ciclano né que a gente que
ainda é algo que sobrevive muito forte
na nossa sociedade mas que a gente tenta
maquiar com um conceito falacioso que é
o da meritocracia né como se na nossa
sociedade ser Fidalgo ser filho de
alguém que lhe ofereça condições de vida
melhores e que te ajude a obter títulos
de grandeza social de que isso não te
coloca numa posição de vantagem porque
coloca agora a proposta do Evangelho é
muito ousada né de que você abra a mão
disso
renuncie
isso
espontaneamente em troca de
quê de valores e Virtudes que não te
colocam em posição de destaque na
sociedade ó
pelo contrário você vai ser visto como
um pia você vai ser visto como um
derrotado no mundo justamente porque
adotou o estilo de vida
a a proposta de vida de Jesus Cristo
entendeu E aí o emel faz a
afirmativa concisa né e direta sejamos
simples vivendo o bem espontâneo existe
um bem que é umem bem artificial é um
bem
eh estrategicamente pensado para que ele
seja convertido em
vantagens existe o bem
espontâneo onde a ideia de vantagem não
tá em sua
perspectiva você não quer est numa
posição vantajosa E por que você não
quer tá numa posição vantajosa quando
você faz o bem É o bem pela alegria de
fazer o bem É o chamado bem espont
é aquela aquele interesse das Crianças
em torno de Jesus né na no Episódio que
nós citamos the Chosen aquele interesse
em tá desfrutando da da companhia dele
desfrutando do afeto dele sem nem saber
se ele era um um bemfeito né porque
inclusive isso surge entre as crianças e
aí será que ele é um bandido ele é um
criminoso quem que é ele por que que ele
vive assim né
nômade perambulando pela Galileia Por
que que ele vive assim quem é esse homem
elas chegam a cogitar um pouquinho mas
logo a a tal Abigail toma a dianteira e
fala assim isso não é importante até
agora ele foi bom com a gente e e e
pronto e acabou isso é o bem espontâneo
Tá certo e aí o em encerra a lição
dizendo observa portanto em ti os sinais
positivos que servas da infância como
índice de valores morais para a excursão
Monte acima morra acima né os sinais
positivos então todas as vezes que eu
tiver uma ideia todas as vezes que eu f
acometido de um sentimento ou todas as
vezes em que eu agir de modo
a a
viver a proposta que Jesus traz em
relação às crianças de se assemelhar a
elas ali a gente pode dizer que há
sinais
positivos de que eu estou mais
predisposto a angelitude
sinais
indicativos você vê a pessoa agindo de
forma simples
descomplicada
humilde você pode tranquilamente dizer
você é um forte candidato a à angelitude
você tá predisposto a angelitude existem
sinais positivos naquilo que você faz
sente e
fala tá bom vamos então agora para outro
texto do Emanuel o livro do livro da
Esperança Capítulo 18
pequeninos e agora o Emanuel volta a
repetir a palavra
urge vocês estão percebendo são livros
diferentes capítulos diferentes e ele
mantém a mesma tônica olha se assemelhar
as crianças é alguma coisa de
urgente se você tem uma criança por
perto se você tem uma criança a ser
observada começa a reparar nela na
espontaneidade dela na simplicidade
dela Analisa de que maneira você pode
ajustar adaptar a simplicidade dela as
exigências de uma vida adulta e vai
viver busca viver dessa maneira o quanto
antes
urge entretanto assegurar o porvir a
esboçar impreciso no mundo ingênuo da
infância Ah mas é inanidade a criança na
verdade ela depois vai crescer ela vai
adquirir a malícia do
adulto isso já não é problema seu mas
enquanto ela vive como criança a própria
condição de esquecimento do passado né
em que o espírito tá mais entregue as
suas bases e eh eh humanas mais precisas
né ali Você já tem o o que a gente no
slide anterior e o emu tava chamando de
sinais
né E aí o Emmanuel acrescenta
eh abandonar pequeninos ao Léo na
civilização magnificente da atualidade é
o mesmo que levantar Soberbo Soberbo
Palácio farto de viandas abarrotado de
excessos e faiscante de luzes relegando
o futuro dono ao relaxamento e ao
desespero fora das portas Então vamos
analisar esse essa imagem que que o emel
cria né Essa figuração que ele cria
né quando você permite que uma criança
Deixe de ser criança quando você não age
como pai como irmão como tio como avô no
sentido
de reforçar na personalidade dela os
valores da Infância e deixar que ela
cresça ela Quira a a a a experiência de
vida natural que a que a vida adulta
adulta traz mas conservando né o a
criança interior né tem aquela música
Bola de Meia Bola de good bonito né
bonita do Fernando Brand com Milton
Nascimento né Há um menino há um moleque
morando sempre no meu coração toda vez
que o adulto balança ele vem para me dar
a mão olha que coisa linda né todas as
vezes que o o adulto tenta ser
egoísta tenta ser ambicioso orgulhoso ou
seja complicar a própria existência
existe uma criança interior que tem que
aflorar e que vai aflorar mais ou menos
eh de forma mais ou menos eh eh
fluida segundo a educação que
recebeu Olha gente é eh educar é o que D
bronca quando o menino egoísta educar é
aplaudir quando ele for
altruísta educar é mais do que reprimir
a agressividade dele educar é aplaudir e
estimular e vibrar quando ele for terno
e
amistoso então a gente não pode
abandonar essa infância ao Léo porque
senão vai ser a mesma coisa de você
deixar a merc do ladrão um
tesouro correto e continua Emmanuel no
livro da
esperança é preciso observar que segundo
os princípios da reencarnação os meninos
de hoje desempenharam amanhã junto de
nós a função de pais e conselheiros
orientadores e chefes e vai ser melhor
pro mundo que de repente ele se torne um
presidente menino um patrão menino um
professor menino um médico menino um pai
de de família menino em que sentido ele
cresça adquira a a a experiência do
mundo se desenvolva cognitivamente mas
conservando a espontaneidade e a
simplicidade do
menino não nos cansemos pois de repetir
que todos os bens e todos os males que
depositarmos no espírito da criança ser
nos são devolvidos
Claro se eu estiver aqui para conviver
com o adulto em que aquela criança vai
se tornar eu vou conviver com um adulto
que tem as características que eu
imprimi na criança então às vezes os
pais se queixam do filho adulto que às
vezes é negligente às vezes é às vezes
abandona né o pai mesmo deliberadamente
ignora o pai que é frio com o pai ou que
é o grosseiro com o
pai convém que o pai faça um autoexame
né o pai a mãe faça um auto exame e
pensa nossa Qual a minha parcela de
responsabilidade culpa não culpa não é
legal mas qual é minha parcela de
responsabilidade naqu nos valores que
esse adulto revela hoje Onde é que eu
tava quando ele era criança o que que eu
fiz para que ele conservasse a
simplicidade a espontaneidade da
Criança pode ser que a a consciência
responda que você era um pai ausente era
uma mãe
ausente
correto vamos avançar então
agora para o Capítulo 2 do Livro perante
Jesus simplifiquem agora o her tá
falando é no
imperativo E aí ele já apareceu aí a
palavra urge então simplifiquem e é
possível completar
urgentemente depois das considerações
por nós tecidas em torno da Fortuna am
moada na terra examinemos aquela riqueza
de
inutilidades que todos devemos alijar
a fim de entrarmos na posse dos Tesouros
do Espírito guardem essa expressão
hein riqueza de
inutilidades por toda parte vemos o
excesso de particularidades e bagatelas
de Caprichos e ilusões
que absorvem o tempo e desfiguram a
vida Então olha
só algo que EUA quirir em termos de bem
material ou bem espiritual a aquisição
desse bem deve ser seguido de um
questionamento isso será útil para o meu
crescimento espiritual em
quê equivale a dizer como isso vai ser
útil pro meu
crescimento
espiritual se você resolve estudar
francês Bernadete Pode ser que você
desculp Bran de repente eu posso
estudando Francês compreender melhor a
obra básica lendo ela no original Pode
ser que eu eh o francês me permita
confraternizar com povos eh francófonos
da África numa visita à África ou que me
permita interagir com movimento Espírita
o movimento Cristão na França pela
internet então há um ganho espiritual em
decorrência de um ganho cognitivo certo
agora e quando por exemplo só um ganho
material atualizar a a o o registro do
meu carro comprando um carro do anos
mais novo em que isso favorece o meu
crescimento
espiritual comprar uma uma casa um
imóvel que tem três ou quatro quartos a
mais móvel de alto padrão e que que isso
me faz ser melhor espiritualmente
se a resposta for negativa se eu chegar
à conclusão de que não isso não me torna
melhor em nada então essa Será uma
riqueza
inútil Tá
certo continuando há ricos de ouro tão
inutilmente ó de novo a mesma palavra
tão inutilmente preocupados com os
patrimônios que eles não pertencem como
a pobr flagelado sem proveito pela
obsessão da Necessidade aqui o eman ele
amplia a noção de materialismo né o rico
que batalha e sofre se angustia para não
perder os milhões é materialista mas o
pobre que batalha de
forma
desesperada angustiada aflita para
conseguir os bens que não tem esse
também é
materialista porque o caminho é sempre
do equilíbrio é quando você usufrui dos
bens que lhe chegar às mãos em função do
trabalho honesto porém o o o trabalho
comedido educado
responsável
entendu então há vários caminhos é uma
questão de
escolha daí o emel fechar
dizendo esse parágrafo
Ah todos somos ricos de alguma coisa que
precisamos movimentar na exaltação do
bem se a tudo que eu possuir que exalte
o
bem que que vale a dizer que exalte o
Evangelho é riqueza na minha mão o que
não não interferir não ajudar em nada
exaltação do bem não é riqueza ou se se
eu chamar de riqueza é uma riqueza
inútil daí o em fazer o fechamento
dizendo
empobreço de aflição inútil
ouvidos o luxo dos detalhes vazios e
Abraçando a simplicidade onde estivermos
valorizemos as riquezas de Deus que
repousam em nossas mãos que coisa
maravilhosa né as riquezas de
Deus só
essas que valem a
pena e e que exigem podem exigir de nós
algum
suor algum esforço obter as riquezas de
Deus mas nenhuma riqueza de Deus pode
ser guardado uma garagem nenhuma riqueza
de Deus você vai pagar IPTU ou IPVA por
ela nenhuma riqueza de Deus vai
acrescentar a
abreviatura Dr ponto né na frente do seu
nome as riquezas de Deus tem um outro
teor de valor de
valoração Ok E aí vamos para Emmanuel no
livro A semente de mostarda que é linda
olha esse aqui é um conto o Emanuel
escreve alguns contos não são muitos mas
esse aqui é impactante muito impactante
Capítulo 9 intitulado simplicidade e
gratidão num livro chamado a semente de
mostarda a semente minúscula mas que
pode se tornar algo muito maior né o
Emmanuel escreve um texto intitulado
simplicidade e
gratidão e aí esse conto dele resume o
que a gente estava falando sobre criar a
criança para que ela permaneça criança
ou criar a criança para que ela se torne
ainda na infância um adulto e com os
caprichos e anseios que são próprios dos
adultos né então ver dois casos
distintos que o emel
relata um pai muito rico ao morrer
deixou imensa Fortuna para quatro filhos
que para logo se engalfinharam Emas e
discussões chegando mesmo ao
homicídio essa é a primeira família essa
primeira os primeiros quatro filhos do
primeiro pai agora V
avançar pouco tempo depois veio a
falecer um Pai Pobre então o primeiro
pai era muito rico esse agora é pobre
que se esmerava em educar igualmente os
quatro filhos que lhe sobreviveram a
desencarnação deixando a cada um
laboriosa vida de trabalho e
simplicidade Olha o Pai Pobre que ele
deix para os filhos a vida de trabalho e
simplicidade a herança dele foi essa
vamos ver que aconteceu com eles Os
Rapazes choraram a perda do pai
delicado dedicado por muitas semanas
reuniram-se em oração e rogaram a Deus a
bênção do amor e da Paz em favor daquele
que lhes fora O Maior Amigo o maior
amigo
Então esse texto do Emanuel ele mexe
profundamente com as feridas ele esbarra
sabe nas pústulas mais
acesas da da sociedade em que a gente se
encontra
porque uma das formas de obtenção de
riqueza na nossa sociedade é a Herdade a
herança e em função dessa herança é que
muitos jovenzinhos mesmo já disputam com
os
irmãos como se estes fossem terrenos
competidores né a a os bens materiais
que o pai vai deixar para ele né então é
emblemático isso a gente vê o tempo todo
todos os dias a gente vê situações em
que os
filhos né combatem como gladiadores e
Arena
para levar levar alguma vantagem sobre o
irmão na obtenção da herança
paterna enquanto uma família marcada
pela simplicidade
né Tem um outro
destino dá para si um outro
destino os irmãos permanecem amigos
ok E aí a gente fecha aí com uma frase
do Gonzaguinha Né o filho do do Rei do
Baião luí Gonzaga
eh luí Gonzaga Júnior compositor
Gonzaguinha de tantas canções também
lindíssimas tão bonitas às vezes
contanto a do próprio pai e uma delas
ele diz assim ontem um menino que
brincava me falou que hoje é semente do
amanhã né e eu tenho aprendido muito com
meu filho Francisco que aparece aí na
foto abraçado com a maninha a Ila né a
Ila Pinheiro e eu trouxe essa foto para
contar uma história curiosa né outro dia
no centro eu contei pra turma o salão um
um um dos dos vários episódios
divertidos dele com a sua maninha né o o
o Chico ele chama a irmã Ila de mania né
como a gente faz ele vê a gente chamando
e chama também ela de maninha né e agora
eh recentemente a Ila teve alguns dias
aqui descansando né em Uberaba e essa
foto inclusive é lá no memorial Chico
Xavier né e teve uma hora que a gente eu
e a e a Juliana a gente precisou chamar
atenção do do Chico né O Chico tava
dando um trabalhozinho a gente chamou a
atenção aí ele foi chorar ele foi lá pr
pra nossa garagem chorar sozinho que
tava chateado e a maninha tava por lá e
sentou do lado dele e perguntou para ele
Ô meu filho Por que que você tá chorando
aí ele chorando falou porque o meu pai e
minha mãe brigou comigo e eu tô achando
que eu sou um mau menino porque meu pai
e minha mãe brigou comigo e aí a Ila
falou mas não chora assim olha Maria uma
vez precisou brigar com Jesus
também precisou chamar a atenção de
Jesus o Chico que é um um grande fã do
The choen acompanha os episódios do deos
arregalou olhando e falou assim o
quê como se fosse um bafão né uma
fofoca Maria teve que chamar a atenção
de Jesus e aí a irmã aa foi dizer para
ele Claro Jesus se perdeu dela e de José
no meio da multidão em Jerusalém E aí
Maria teve que ir atrás de Jesus e
quando encontrou com Jesus falou você
nunca mais faça isso aí o ch falou e o
que que Jesus fez ele obedeceu ele nunca
mais mesmo adulto saiu de per da mãe sem
dizer para onde ia sem dizer onde estava
é claro que que a mana Ela Deu uma
aliviada para Maria e para José e e
carregou a tinta né no constrangimento
de Jesus porque a ideia dela era secar
lágrimas né era interagir com com aquele
problema que aos olhos da da irmã não
era um problema menor é uma criança de 5
anos chorando porque o pai e a mãe deu
uma
bronca a gente tem a mania de olhar com
algum desdém né Isso é coisa de criança
não isso é uma para ele Aquilo é sério
ele tava sofrendo e ela teve
sensibilidade para perceber isso sentou
do lado dele e confortou ele conversou
com ele de forma carinhosa né no final
os dois estavam abraçados ele já tinha
parado de chorar e acontece
história porque isso ilustra O que Jesus
disse quando ele fala que o reino de
Deus é para aqueles adultos que se
assemelham à crianças a irmã a se fez
criança se fez um uma coleguinha do
Chico
né naquele momento para
aproximar para tornar próxima a relação
dela com
ele é disso que a passagem tá falando né
nesse momento ela foi grande quando ela
quis ser
pequena Tá certo então fica aí o exemplo
da irmãa
né consolando o seu amigo Chicão
e na semana que vem no próximo episódio
a gente dá continuidade nessa mesma
linha de análise né quem é o maior no no
reino dos céus e quem é o menor no reino
dos céus Tá certo a gente já sabe o de
Jesus o maior no reino dos céus o maior
no reino de Deus é aquele que mais se
assemelha à simplicidade a
espontaneidade de uma criança Ok gente
tudo bem bom encontrar com vocês hoje
pelo me Hoje eu tô tendo que fazer aqui
de casa né e um abraço pro pessoal da
internet também até a próxima reunião
beijão para todo mundo
[Música]